# 对象

## 1. 概述

### 1.1 生成方法

对象（object）是 JavaScript 语言的核心概念，也是最重要的数据类型。

什么是对象？简单说，对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。

```js
var obj = {
  foo: 'Hello',
  bar: 'World'
}
```

上面代码中，大括号就定义了一个对象，它被赋值给变量obj，所以变量obj就指向一个对象。该对象内部包含两个键值对（又称为两个“成员”），第一个键值对是foo: 'Hello'，其中foo是“键名”（成员的名称），字符串Hello是“键值”（成员的值）。键名与键值之间用冒号分隔。第二个键值对是bar: 'World'，bar是键名，World是键值。两个键值对之间用逗号分隔。

### 1.2 键名

对象的所有键名都是字符串（ES6 又引入了 Symbol 值也可以作为键名），所以加不加引号都可以。上面的代码也可以写成下面这样。

```js
var obj = {
  'foo': 'Hello',
  'bar': 'World'
}
```

如果键名是数值，会被自动转为字符串。

```js
var obj = {
  1: 'a',
  3.2: 'b',
  1e2: true,
  1e-2: true,
  .234: true,
  0xFF: true
};

obj
// Object {
//   1: "a",
//   3.2: "b",
//   100: true,
//   0.01: true,
//   0.234: true,
//   255: true
// }

obj['100'] // true
```

上面代码中，对象obj的所有键名虽然看上去像数值，实际上都被自动转成了字符串。

如果键名不符合标识名的条件（比如第一个字符为数字，或者含有空格或运算符），且也不是数字，则必须加上引号，否则会报错。

```js
// 报错
var obj = {
  1p: 'Hello World'
};

// 不报错
var obj = {
  '1p': 'Hello World',
  'h w': 'Hello World',
  'p+q': 'Hello World'
};
```

上面对象的三个键名，都不符合标识名的条件，所以必须加上引号。

对象的每一个键名又称为“属性”（property），它的“键值”可以是任何数据类型。如果一个属性的值为函数，通常把这个属性称为“方法”，它可以像函数那样调用。

```js
var obj = {
  p: function (x) {
    return 2 * x;
  }
};

obj.p(1) // 2
```

上面代码中，对象obj的属性p，就指向一个函数。

如果属性的值还是一个对象，就形成了链式引用。

```js
var o1 = {};
var o2 = { bar: 'hello' };

o1.foo = o2;
o1.foo.bar // "hello"
```

上面代码中，对象o1的属性foo指向对象o2，就可以链式引用o2的属性。

对象的属性之间用逗号分隔，最后一个属性后面可以加逗号（trailing comma），也可以不加。

```js
var obj = {
  p: 123,
  m: function () { ... },
}
```

上面的代码中，m属性后面的那个逗号，有没有都可以。

属性可以动态创建，不必在对象声明时就指定。

```js
var obj = {};
obj.foo = 123;
obj.foo // 123
```

上面代码中，直接对obj对象的foo属性赋值，结果就在运行时创建了foo属性

```js

```

### 1.3 引用方法

如果不同的变量名指向同一个对象，那么它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。（注意这点很重要）

```js
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1.a = 1;
o2.a // 1

o2.b = 2;
o1.b // 2
```

上面代码中，o1和o2指向同一个对象，因此为其中任何一个变量添加属性，另一个变量都可以读写该属性。

此时，如果取消某一个变量对于原对象的引用，不会影响到另一个变量。

```js
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1 = 1;
o2 // {}
```

上面代码中，o1和o2指向同一个对象，然后o1的值变为1，这时不会对o2产生影响，o2还是指向原来的那个对象。

但是，这种引用只局限于对象，如果两个变量指向同一个原始类型的值。那么，变量这时都是值的拷贝。

```js
var x = 1;
var y = x;

x = 2;
y // 1
```


## 2. 属性的操作

### 2.1 属性的读取

### 2.2 属性的查看

### 2.3 属性的删除: delete命令

### 2.4 属性是否存在: in运算符

### 2.5 引用方法

### 2.6 引用方法


## 3. with 语句
