# 理解JavaScript 中的执行上下文和执行栈

执行上下文和执行栈是 JavaScript 中关键概念之一
理解执行上下文和执行栈有助于理解其他概念，如：提升机制、作用域和闭包等

## 一、执行上下文（Execution Context）

### 1.什么是执行上下文

执行上下文就是当前 JavaScript 代码被解析和执行时所在环境的抽象概念，
JavaScript 中执行任何代码都是在执行上下文中运行

### 2. 执行上下文的类型

执行上下文共三种类型：

* 全局执行上下文：全局执行上下文是最默认的，最基础的执行上下文。不在任何函数中的代码都位于全局执行上下文中。
  它做了两件事：1.创建一个全局对象，在浏览器中这个全局对象就是 window 对象。 2.将 this 指针指向这个全局对象。
  一个程序中智能存在一个全局执行上下文。

* 函数执行上下文： 每次调用函数时，都会为该函数创建一个新的执行上下文。
  每个函数都拥有自己的执行上下文，但是只有在函数被调用的时候才会被创建。
  一个程序中可以存在任意数量的函数执行上下文。每当一个新的执行上下文被创建，它都会按照特定的顺序执行一系列步骤，

* Eval函数执行上下文：运行在 eval 函数中的代码也获得了自己的执行上下文，但由于 Javascript 开发人员不常用 eval 函数，所以在这里不再讨论。

## 二、执行上下文的生命周期

执行上下文的生命周期包括三个阶段：**创建阶段 > 执行阶段 > 回收阶段**

### 1.创建阶段

当函数被调用，但未执行任何其内部代码之前，会做以下三件事：

* 创建变量对象：首先初始化函数的参数 arguments ，提升函数声明和变量声明。
* 创建作用域链（Scope Chain）：在执行上下文的创建阶段，作用域链是在变量对象之后创建的。
    作用域链本身包含变量对象。作用域链用于解析变量。当被要求解析变量时，JavaScript 始终从代码嵌套最内层开始
    如果最内层没有找到变量，就会跳到上一层父级作用域中查找，直到找到该变量。
* 确定this指向：包含this多中情况

在一段 JS 脚本执行之前，要先解析代码（所以说 JS 是解释执行的脚本语言），解析前会先创建一个全局执行上下文
，先把代码中即将执行的变量、函数声明都拿出来。变量暂时赋值为 undefiend，函数则先声明好可使用。

### 2.执行阶段

执行变量赋值、代码执行

### 3.回收阶段

执行上下文出栈等待虚拟机回收执行上下文


## 三、变量提升和this指向的细节

### 1.变量声明提升

大部分编程语言都是先声明变量再使用，但在JS中，情况有些不一样：

```js
console.log(a) // undefined
var a = 10
```

上面代码正常输出 `undefined` 而不是报错 `Uncaught ReferenceError: a is not defined` ，是因为变量提升(hosting)
其实相等于如果代码，先声明后赋值

```js
var a  // 声明，默认值 undefined “准备工作”
console.log(a)
a = 10 // 赋值
```

### 2.函数声明提升

我们都知道，创建一个函数的方法有两种，一种是通过函数声明 `function foo(){}`
另一种是通过函数表达式 `var foo = function(){}` ,那这两种在函数提升有什么区别呢？

```js
console.log(f1)  // [Function: f1]
function f1() {} // 函数声明
console.log(f2) // undefined
var f2 = function() {}  // 函数表达式
```

函数声明能够执行，函数表达式不能执行

```js
function test() {
  foo() // Uncaught TypeError "foo is not a function"
  bar() // will run
  var foo = function() {
    console.log('wont run')
  }
  function bar() {
    console.log('will run')
  }
}
test()
```
在上面的例子中，`foo()` 调用的时候报错了，而 `bar()` 能够正常调用。

我们前面说过变量和函数都会上升，遇到函数表达式 `var foo = function(){}` 时，首先会将 `var foo` 会被当做变量上升到函数体顶部，
然而此时的 `foo` 的值为 `undefined`,所以执行 `foo()` 报错。

而对于函数 `bar()` , 则是提升了整个函数，所以 `bar()` 才能够顺利执行, 这就叫做函数提升。

### 3.确定this的指向

首先，**this的指向（this的值）是在执行的时候才能确认的，而不是在定义的时候**
为什么呢？————因为this是执行上下文环境的一部分，而执行上下文需要在代码执行之前才确认，而不是在定义的时候。

```js
// 注意：在 node 中运行 作用域和浏览器是不一样的
// 在浏览器中全；局作用域下声明的变量a，会自动变成全局变量（window 下的一个属性）
// 在 node 中，每个模块（文件）都有自己的 模块作用域，声明 a 并不会变成 node 的全局变量
function foo(params) {
  console.log(this.a) // 1
}
var a = 1
foo()

// 情况二
function fn(params) {
  console.log(this)
}
var obj = { fn: fn }
obj.fn()

// 情况三
function Person(name, age) {
  this.name = name
  this.age = age
}
var p1 = new Person('zhou', 26)

// 情况四
function add(c, d) {
  var sum = this.a + this.b + c + d
  console.log(sum)
}
var o = {
  a: 1,
  b: 2
}
var a = 3
var b = 4

add(5, 6) // 3 + 4 + 5 + 6
// call 参数...
add.call(o, 9, 12) // 1 + 2 + 9 + 12
//  apply 参数是以数组形式(apply Array)
add.apply(o, [10, 20]) // 1 + 2 + 10 + 20

// 情况五：箭头函数 this
```

* 对于直接调用 foo 来说，不管 foo 函数被放在了什么地方，this 一定是 window
* 对于 obj.foo() 来说，我们只需要记住，谁调用了函数，谁就是 this，所以在这个场景下 foo 函数中   的 this 就是 obj 对象
* 在构造函数模式中，类中(函数体中)出现的this.xxx=xxx中的this是当前类的一个实例
* call、apply和bind：this 是第一个参数
* 箭头函数this指向:箭头函数没有自己的this，看其外层的是否有函数，如果有，外层函数的this就是内     部。箭头函数的this，如果没有，则this是window。

## 四、执行上下文栈（Execution Context Stack）
 
























## 参考：
[深入理解JavaScript执行上下文和执行栈](https://github.com/ljianshu/Blog/issues/60)
[理解JavaScript 中的执行上下文和执行栈](https://github.com/yygmind/blog/issues/12)