# 函数的拓展

## 1. 函数参数的默认值

### 1.1 基本用法

ES6 之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

```js
function log(x, y) {
  y = y || 'World';
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello World
```
上面代码检查函数log的参数y有没有赋值，如果没有，则指定默认值为World。这种写法的缺点在于，如果参数y赋值了，但是对应的布尔值为false，则该赋值不起作用。就像上面代码的最后一行，参数y等于空字符，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数y是否被赋值，如果没有，再等于默认值。

```js
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
}
```

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

可以看到，ES6 的写法比 ES5 简洁许多，而且非常自然。下面是另一个例子。

```js
function Point(x = 0, y = 0) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

const p = new Point();
p // { x: 0, y: 0 }
```

除了简洁，ES6 的写法还有两个好处：首先，阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，不用查看函数体或文档；其次，有利于将来的代码优化，即使未来的版本在对外接口中，彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。

参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。

```js
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

上面代码中，参数变量x是默认声明的，在函数体中，不能用let或const再次声明，否则会报错。

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

### 1.2 与解构赋值默认值结合使用


### 1.3 参数默认值的位置


### 1.4 函数的 length 属性


### 1.5 作用域


### 1.6 应用


## 2. rest 参数


## 3. 函数内的严格模式


## 4. name 属性 


## 5. 箭头函数

### 5.1 基本用法


### 5.2 使用注意点


### 5.3 不适合场合

### 5.4 嵌套箭头函数


## 6. 尾调用优化

### 6.1 什么是尾调用

### 6.2 尾调用优化


### 6.3 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误


### 6.4 递归函数改写


## 7. 函数参数的尾逗号


## 8. Function.prototype.toString()


## 9. catch 命令的参数省略

