# 函数

## 1 概述

### 1.1 函数的声明

JavaScript 有三种声明函数的方法。

（1）function 命令

function命令声明的代码区块，就是一个函数。function命令后面是函数名，函数名后面是一对圆括号，里面是传入函数的参数。函数体放在大括号里面。

```js
function print(s) {
  console.log(s)
}
```

上面的代码命名了一个`print`函数，以后使用`print()`这种形式，就可以调用相应的代码。这叫做函数的声明（Function Declaration）

（2）函数表达式

除了用`function`命令声明函数，还可以采用变量赋值的写法。

```js
var print = function(s) {
  console.log(s)
}
```

这种写法将一个匿名函数赋值给变量。这时，这个匿名函数又称函数表达式（Function Expression），因为赋值语句的等号右侧只能放表达式。

采用函数表达式声明函数时，function命令后面不带有函数名。如果加上函数名，该函数名只在函数体内部有效，在函数体外部无效。

```js
var print = function x(){
  console.log(typeof x);
};

x
// ReferenceError: x is not defined

print()
// function
```

（3）Function 构造函数

第三种声明函数的方式是Function构造函数。

### 1.2 函数的重复声明

如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。

```js
function f() {
  console.log(1);
}
f() // 2 注意，此处产生函数名提升

function f() {
  console.log(2);
}
f() // 2
```

上面代码中，后一次的函数声明覆盖了前面一次。而且，由于函数名的提升（参见下文），前一次声明在任何时候都是无效的，这一点要特别注意。


### 1.3 圆括号运算符、return语句和递归

调用函数时，要使用圆括号运算符。圆括号之中，可以加入函数的参数。


### 1.4 第一等公民

JavaScript 语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。

由于函数与其他数据类型地位平等，所以在 JavaScript 语言中又称函数为第一等公民。

### 1.5 函数名的提升

JavaScript 引擎将函数名视同变量名，所以采用function命令声明函数时，整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部。所以，下面的代码不会报错。


## 2. 函数的属性和方法

### 2.1 name 属性

### 2.2 length 属性

### 2.3 toString()


## 3. 函数作用域

### 3.1 定义

作用域（scope）指的是变量存在的范围。在 ES5 的规范中，JavaScript 只有两种作用域：一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。ES6 又新增了块级作用域，本教程不涉及。

对于顶层函数来说，函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。

```js
var v = 1;

function f() {
  console.log(v);
}

f()
// 1
```

### 3.2 函数内部的变量提升

### 3.3 函数本身的作用域

## 4.参数

### 4.1 概述

### 4.2 参数的省略

### 4.3 传递方式

### 4.4 同名参数

### 4.5 arguments 对象

## 5. 函数的其他知识点

### 5.1 闭包

### 5.2 立即调用的函数表达式（IIFE）

## 6. eval命令

### 6.1 基本用法

### 6.1 eval 的别名调用


## 7. 函数要点

* ES5中只存在两种作用域：1.全局作用域；2.函数作用域。ES6新增块级作用域