## js数组迭代方法


### 数组迭代

    数组常见遍历方法：forEach、map、filter、find、every、some、reduce，它们有个共同点：不会改变原始数组


### 一 forEach: 遍历数组

    语法：arr.forEach(callback[, thisArg])

    描述：forEach 方法按升序为数组中含有效值的每一项执行一次callback 函数，
    那些已删除或者未初始化的项将被跳过（例如在稀疏数组上）。

    参数：callback(currentValue, index, array) 函数会被依次传入三个参数：
        1. currentValue: 数组中正在处理的当前元素
        2. index: 数组中正在处理的当前元素的索引
        3. array: forEach() 方法正在操作的数组

    返回值：undefined


### 二 map：将数组映射成另一个数组

    语法： 
``` javascript
    var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
        // Return element for new_array 
    }[, thisArg])
```
    描述：map通过指定函数处理数组的每个元素，并返回处理后新的数组，map 不会改变原始数组。

    返回值： 一个新数组，每个元素都是回调函数的结果。

    与forEach区别：
        1. forEach没有返回值。
        2. map需要返回值，如果不给return，默认返回undefined


### 三 filter: 从数组中找出所有符合指定条件的元素

    filter() 检测数值元素，并返回符合条件所有元素的数组。 filter() 不会改变原始数组。



### 四 find: 返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值

    它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，
    直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。
    如果没有符合条件的成员，则返回undefined。


### 五 every：数组中是否每个元素都满足指定的条件（一假即假）


### 六 some: 数组中是否有元素满足指定的条件（ 一真即真）


### 七 reduce：将数组合成一个值

    语法： arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

    描述： reduce() 方法接收一个方法作为累加器，数组中的每个值(从左至右) 开始合并，最终为一个值。

    参数：callback(accumulator, currentValue[, index[, array]]) 函数接收4个参数：
        1. accumulator：累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或initialValue
        2. currentValue：数组中正在处理的元素。
        3. currentIndex：数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了initialValue，则起始索引号为0，否则为1。
        4. array：调用reduce()的数组


        initialValue：为第一次调用 callback函数时的第一个参数的值。 
                      如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 
                      在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

    返回值：函数累计处理的结果


### 参考资料
* [细说数组常用遍历的方法](https://github.com/ljianshu/Blog/issues/31)
* [Array.prototype.forEach](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/forEach)
* [Array.prototype.reduce](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce)




